Dear esteemed fellow practitioners, Yen will talk about
thưa kính thưa quý đạo hữu Yến sẽ nói về
the Six Harmonies of Mutual Harmony. This means
Lục Hòa Thân hòa đồng trụ tức là chúng
we all practice together in one temple,
ta cùng tu học ở một ngôi chùa
right? We all practice together in one place,
anh đúng không có quỹ đạo hữu cùng ở một
and in the Dharma hall, we all
ngôi chùa rồi ở dưới đạo tràng thì cùng
practice together in one place.
tu học trong một đậu Chàng cũng là thân
We are all close, living together in one place. That means we are
chúng ta nó thân cận ở với nhau đồng trụ
in one place, in one location, with the female of the year of the Pig (Gui Hai),
Tức là ở một chỗ ở một nơi có Quý Hợi nữ
understood? Then in the Dharma hall, we must also
rõ chưa đấy thì ở đạo tràng cũng phải
practice together,
cùng tu học
perform our duties together, that means we
ở với nhau cùng làm phận sự với nhau tức
must be together. This is mutual harmony, living together.
là phải cùng nhau đây là thân hòa đồng
There is the female of the year of the Pig (Gui Hai), understood?
trụ đấy có Quý Hợi hũ rõ chỗ này chưa
So, we are together, no different.
thế là cùng nhau không khác
When we go to practice, we go together;
mà khi mà đi tu thì cũng đi cùng nhau
when we perform our duties, we perform our duties
khi làm phận sự thì cũng làm phận sự
together. That is togetherness, not a
cùng nhau đấy là cùng nhau chứ không có
separate group.
một nhóm riêng biệt nào
For example, today there is a task, the
gì khác cả ví dụ hôm nay có một việc này
Dharma hall sends a certain number of people; that
là đạo tràng cử bao nhiêu người đi đấy
is the Dharma hall's task. It
là việc của đạo tràng
's not a group that does
Ừ chứ không phải là một nhóm này thích
whatever they like, not together. And
làm gì thì làm lại không cùng với lại
the people in the Dharma hall, today one
những người ở trong đạo tràng nay thì
person, tomorrow another, that's not allowed. It
người này mai thì người kia thì không
must be people in the Dharma
được là phải là những người trong đạo
hall. That is mutual harmony, a reasonable team, understood?
tràng đấy là thân hòa hợp lý đội ngũ rõ
That is mutual harmony.  In principle,
chỗ này chưa Đấy là thân hòa đồng trụ ý
harmony and mutual understanding prevail. In all matters
hòa đồng duyệt gặp tất cả những việc mà
we undertake, we meet and discuss, reaching a consensus within the club
chúng ta làm chúng ở trên câu lạc bộ
and with the various Dharma centers.
cùng với lại các đạo tràng ở chúng ta
No one has any differing opinions.
không còn ai có ý kiến khác nữa có quý
Do you understand this, dear fellow practitioners? This means we are all the
đạo hữu rõ chỗ này chưa Thế là chúng ta
same. The club's leadership
đồng như nhau hết
must consider all opinions, even those of new members, and
thì ban cán sự cũng phải lắm bát rồi sẽ
explain them according to the
giải thích cho đúng theo những quy định
club's rules and regulations,
của đạo tràng của câu lạc bộ theo giới
according to the precepts and understanding. We must explain and clarify
theo kiến tức là kiến kiến giảng giải
everything to ensure
Thoa tay cao quý đạo hữu tất cả để cho
everyone understands. If they don't understand,
người ta hiểu hết Nếu người ta chưa hiểu
their opinion must be brought up to the
thì phải lấy cái ý kiến đấy đưa lên trên
club. If the club is still not finished, even
câu lạc bộ Câu lạc bộ chưa xong thì phải
the opinion of a new Buddhist member must be brought up
lấy cái ý kiến dù của một phật tử mới
again to the higher authorities for
đấy tiếp tục đưa lên trên chưa tăng sự
resolution until everything is
vụ giải quyết
clear. Do you
a cho bằng thông mới thôi tao Quý Hợi
understand this, dear fellow practitioners? It means we must be
hiểu rõ chỗ này chưa tức là chúng ta
equal to each other.
phải bình đẳng với nhau như thế không
In all our work and duties,
ở trong tất cả các công việc phận sự
we must respect
chúng ta đều phải có tôn trọng ý kiến
each other's opinions.
của nhau
This is harmony of mind. And harmony of speech means we
ở đây là ý hòa Thế còn khẩu Hòa chúng ta
speak words that are true.  The Dharma, the words that
nói những lời từ cái đúng pháp những lời
guide each other towards goodness, that help
khiến cho nhau được hướng thiện khiến
each other abandon evil, the true words
cho nhau được từ bỏ ác những lời đúng
in the Buddha's teachings to encourage
trong giáo pháp của Phật để sách tấn
each other, to share and work together to fulfill our
nhau chia sẻ nhau cùng nhau làm việc
duties and accumulate merit.
phận sự công đức
That's all. Harmony and unity of precepts means we are all Buddhists who have taken the precepts and are practicing the Eight Precepts together, without difference. Yes, if we then
Ừ nếu rồi Kiến Hòa Đồng Giải tức là
have a clear understanding of suffering, that means we all have a
chúng ta đều có chính kiến
clear understanding of the
cho rõ ràng
Buddha's teachings.
có chính kiến của Phật
Regarding suffering, we all practice.
ở đó là về khổ chúng ta tu Ai cũng thế
Suffering must have a cause.
thôi khổ là phải có nguyên nhân của khổ
Listen clearly, we must have the same
nghe rõ ràng chúng ta phải đồng quan
viewpoint: the cause of suffering is illness,
điểm là nguyên nhân của khổ là tha máy
evil karma created for us. To
là ác nghiệp tạo ra cho chúng ta và giải
resolve suffering, we must abandon evil, practice good,
quyết khổ thì phải bằng cách bỏ ác Hành
keep the precepts, and perform meritorious deeds. That
Thiện giữ giới làm các công đức này đó
is the correct understanding of the Four Noble Truths. When we have suffering, we do
là chính kiến về Tứ rượu đến trong chúng
not have erroneous interpretations.
ta là không có những cách kiến giải sai
For example, if there is a family event,
lầm ví dụ là nhà tôi có việc là đi tất
we all go and recite the Buddha's name to get rid of it. If that does
cả chúng ta đến đều niệm Phật cho nó hết
n't work, we have karma. We
không được chúng ta có nghiệp chúng ta
must analyze the cause, see where this suffering
phải phân tích danh xem là cái khổ này
comes from, what its cause is, and how to
thuộc về đâu nguyên nhân do đâu và thực
practice the Dharma, how to change our body,
hành pháp như thế nào thay đổi thân khẩu
speech, and mind. How to cultivate, how to create merit.
ý như thế nào Tu Tập thế nào tạo Phước
It clearly conveys the principles of the
thế nào cho nó truyền toán kho quỹ đạo
Pure Land, meaning we all share the
hữu rõ chứ tức là chúng ta cùng có một
same viewpoint. We don't just
chính kiến như vậy chứ chúng ta không có
go here one way and
ngay đi chỗ này chị tu kiểu này mai về
practice another tomorrow. At the temple, we
tu kiểu khác thì ở chùa chúng ta
clearly hear about the Pure Land.
nghe rõ ràng Tịnh Độ
Yes, the Three Blessings for rebirth in the Pure Land. The
Ừ thì Tam Phước vãng sinh những người đệ
disciples of Buddha
tử Phật
must clearly practice the Three Blessings for rebirth: filial piety towards
ý là phải thực hành Tam Phước vãng sinh
parents, serving
một cách rõ ràng Hiếu dưỡng cha mẹ phụng
teachers with compassion, non-killing, cultivating the Ten Good Deeds, strictly observing proper conduct, upholding precepts,
sự Sư trưởng từ tâm bất sát tu mười
deeply understanding karma, developing Bodhi mind, cultivating merits, reciting
thông tin sâu nhân quả phát tâm bồ-đề tu
scriptures, dedicating merits to rebirth, and being
các công đức
self-reliant. We must practice
sinh tự lập chúng ta là thực hành một
truthfully, correcting
cách chân thật sửa đổi
our thoughts, words, and actions
chú ý nghĩ lời nói và việc làm của chúng
according to the Three Blessings. Long Xuyen has a fund for the Pure Land;
ta theo Tam Phước Long Xuyên có quỹ đạo
do you see this clearly? It's
hữu có thấy đúng không tịnh độ rõ ràng
not like saying, "I
như thế không được nói rằng nạp tôi là
created karma, but when I go home, I recite the
tạo nghiệp nhưng tôi về tôi niệm Lâm
Buddha's name and get rid of that karma,"
tràng niệm phật hết cái nghiệp đấy hay
or "I only focused on the sin and it didn't get rid of it."
là tôi chỉ chú là két cái tội đấy không
We must absolutely
hết được chúng ta nhất quyết là phải áp
apply the Buddha's teachings, correct our behavior, correct our
dụng Lời Phật Dạy sửa đổi hành vi sửa
thoughts, correct our consciousness, right?
đổi hành vi sửa đổi ý thức đúng không
Only through different merits can we transform
Tao khác công đức mới có thể chuyển hóa
karmic forces, as clearly stated.  In the Dharma
được nghiệp lực như rõ ràng ở trong đạo
assembly, there is no other opinion than that
tràng không có một ý kiến khác là chúng
we practice. We go here to recite mantras to
tôi tu Chúng tôi đi trì chú đây cho nó
eliminate karma. Or we do whatever we want; there's no
hết nghiệp Hay là chúng tôi làm gì không
obligation to change the
có bắt buộc phải thay đổi
gourd, to
bí đao đi
change the quality of our character, you
sự thay đổi phẩm chất con người
know? So, knowing respect, achievement,
em biết hả Thế biết cung kính thành tựu
and virtues gives us benefits,
và các cái đức cho mình quyền lợi như
right? So, in
thế đúng không Thế thị ở trong đạo tràng
our Dharma assembly, virtue is very clear.
của chúng ta cái Đức cái rất là rõ rệt
Do you know that
có biết
we respect each other in our words? It's not about
em tôn trọng nhau trong lời nói không
not speaking correctly, whether we
phải không nói năng có đúng pháp hay
respect each other or not, whether we are
không có tôn trọng nhau hay không có hòa
harmonious with each other or not. We know it right away,
hợp với nhau hay không biết ngay chứ
not just by reciting the Buddha's name or just
không phải ta đã đọc tên phật hay là ta
chanting mantras that we can say whether a person is
chỉ chú mà có thể nói lên con người ta
good or bad, right? It's about
tốt hay xấu được đúng không mà phải là
our actions. We must know how to respect those
hành vi của mình Phải biết tôn trọng
above us. In the assembly, we must
trên trong ban quán sử chúng ta phải
absolutely practice, absolutely from within
tuyệt đối thực hành tuyệt đối từ trong ý
our consciousness, absolutely practice
thức của mình tuyệt đối thực hành cùng
together, fully, body harmony, mind harmony,
với nhau đầy đủ thân hòa đồng trụ ý hòa
silence, fire without a forehead, right? It
đồng diệt khẩu hỏa vô trán đúng không
also means no arguing, no
Cũng là không có cãi nhau không có tranh
competing, no quarreling. The assembly of precepts is harmonious, practicing together. The role of
đua không cãi nhau đấy Ban bạc giới hòa
Kien Hoa is clearly demonstrated.
đồng tu Kiến Hoa đóng giả rõ ràng như
One person goes to encourage another, and
thế một người này đi sách tấn Đạo Hữu
that person must also encourage them to follow the correct way of
này cũng phải sách tấn đúng theo học
practicing.
cách tu tập
Yes, it's not like a Dharma
Ừ chứ không phải là một Đạo Hữu Đạo
center leader is giving advice like, "You must
tràng trưởng thì sách tấn rằng nào phải
repent, you must listen to the Dharma to attain enlightenment, you must
sám hối phải nghe pháp để cho mình giác
create merit and dedicate it to them,
phải tạo Phước hồi hướng cho họ hồi
dedicate it to yourself to transform the karma of
hướng cho mình để chuyển hóa nghiệp
others," then guiding them, saying, "
người khác lại đến hướng dẫn rằng nào
This is great, this mantra practice is great."
Cái này hay lắm tập thần chú này hay lắm
After reading and talking a lot, we
Về Đọc rồi nói chuyện nhiều thì chúng ta
don't have 23 thoughts like that, only one
không có 23 tư tưởng như thế chỉ một tư
thought: how to help each other,
tưởng là phải làm sao giúp đỡ nhau sửa
change our behavior, listen, change our
đổi hành vi nghe có thuế đổi Hữu nhé sửa
behavior, and gather together to achieve
đổi hành vi tụ tập thì mới được loại hòa
harmony, meaning we know how to care for
đồng quân tức là chúng ta biết chăm sóc
each other, share with each other, and love
nhau chia sớt cho nhau nhé yêu thương
each other. We see that whoever wants to go to the
nhau Chúng ta thấy là đi về ai muốn về
Western Pure Land, that's how it is. In the Western Pure Land, is
Tây Phương Cực là thế ở Tây Phương Cực
there any selfishness? A selfish person won't go to the Pure
Lạc ấy có ích kỷ không người lợi ích kỉ
Land, will they?
có về cây Phương không
Even in the Western Pure Land, you have to
chợ hoa ích kể cả về Tây Phương là phải
know that you must love and share with each
biết là người phải yêu thương chia sẻ
other, treating each other as if it were
coi nhau như là
your own self.
cho chính bản thân mình
Yes, you have to have merit to go to the Western Pure Land,
Ừ thì phải có công đức đấy về Tây Phương
otherwise, I don't like
được chứ không thì lại tôi không thích
being called a Dharma center leader, I find it
kêu âm đạo tràng trưởng người tôi nhìn
very irritating, and yet you can't go to the Western Pure Land, you
thấy ngứa mắt lắm thế mà về tây-phương
red-faced...  The leader looked at
thì không được mày đỏ chẳng trưởng Nhìn
it and the members of the leadership committee
thế này các hữu trong ban cán sự nhìn
felt uncomfortable. They already
thấy khó chịu rồi nhìn thấy nhìn thấy
disliked him just by looking at his face. How can we go to
mặt đã không ưa rồi thế thì làm sao về
the West and have a
Tây phương và anh có quỹ đạo hữu thấy rõ
clear path to enlightenment? We must practice the Dharma of Harmony
ràng chúng ta phải phải tu tập Lộc Hòa
to transform ourselves into loving-
để cho nó chuyển hóa mình ra Thứ yêu
kindness, supporting and helping each other. Then we can
Thương nâng đỡ giúp đỡ rồi chúng ta đi
do our duty, caring for
làm phận sự chúng ta biết chăm sóc đời
each other's lives, sharing with each other, and
sống cho nhau chia sớt cho nhau nhé hỗ
supporting each other. If the Dharma center contributes to
trợ cho nhau thế thì trong đạo tràng nộp
harmony, the club will be harmonious. But if the Dharma center does
hòa thì câu lạc bộ sẽ được hòa được còn
n't contribute,
đạo tràng mà không nộp quà thì câu lạc
how can the Tea Club receive blessings? Because there's
bộ Trà thể nào lộc hoa được tại vì chính
already conflict within the Dharma center,
trong đạo tràng đã mâu thuẫn rồi còn đòi
how can we demand gifts then? We
quà thế nào được nữa nhá trên chúng ta
should join the club to
lương vào câu lạc bộ để
practice the Dharma of harmony,
ẩm thực hành các pháp luật hòa làm lợi
benefiting ourselves first. Only when we
ích cho mình nãy cho mình trước đã có
benefit ourselves can we benefit
lợi ích cho mình thì mới lợi ích cho
those around us. Yes,
người xung quanh được à
yes.
ừ ừ